# Splendor 宝石の煌めき

## 概要
宝石の煌き(スプレンダー)は、ルネサンス期の商人であるプレイヤーたちが宝石鉱山の確保や、職人の雇用、貴族との交遊を通じて、威信点とよばれるポイントを稼ぐことが目的のゲームです。

ゲームの目的 : 宝石の煌きの勝利条件は、威信点を15点まで集めることです。カードにそれぞれ、宝石・1~3のレベル・0~5の威信点 が割り振られています。後述しますが、威信店を集めるには貴族タイル、発展カードを集めます。これらのタイルを獲得、カードを購入することで、威信点を獲得することができます。

## ゲームの準備
まず、緑色(レベル1)・黄色(レベル2)・青色(レベル3)のデッキを別々によくシャッフルし、上から4枚を引いて右側に置きます。
次に、貴族タイルの束をシャッフルし、プレイする人数＋1枚引き、表にして置きます。残りの貴族タイルはゲームで使いません。

## ゲームの流れ
このゲームにおいて、プレイヤーができる行動は3つあります。①宝石の取得　②発展カードの購入　③カードのキープ　です。それでは、それぞれについて詳しく説明します。

### 宝石の取得
宝石を獲得する方法は、大きく二つあります。以下のうち、いずれかの方法を選び、宝石を取得することができます。ちなみに、宝石トークンは10までしか保有することはできません。10を超えて取得する場合には、余分に獲得した宝石を戻す必要があります。

- 異なる色の宝石トークンを3つ取得
赤・緑・青・白・黒の５つのトークンから、異なる色の宝石トークンを３つ取得することができます。この時、同じ色をとることはできません。また、金色のトークンだけは、選択することはできません。

- 同じ色の宝石を2つ取得
赤・緑・青・白・黒の５つのトークンの中から、同じ色の宝石トークンを2つ取得することができます。このとき、取得したい色の場の宝石トークンが4枚未満であるときは、その色の場の宝石トークンを取得することができません。また、金のトークンだけは、選択することはできません。


### 発展カードの購入
発展カードは、必要な宝石を支払うことにより購入できます。また、発展カード自体を利用して、次の発展カードの購入に役立てることができます。発展カードを購入して手元に加えた場合には、対応するデッキから発展カードを1枚引き、場に置いてください。以下では、カードを購入する方法について、それぞれ説明します。

- 基本的な購入
プレイヤーは、場にある発展カードを1枚選び、購入することができます。この時、必要な宝石の種類と数は、発展カードに記されています。購入の際に支払った宝石トークンは、場の宝石トークン置き場に戻してください。

- 固定資産を利用した発展カードの購入
発展カードは、そのカードの持つ宝石の代わりに使用することができます。また、宝石トークンを使って購入した場合と異なり、使用しても場に戻す必要はありません。つまり、1度購入すれば継続して宝石の代わりに使用することができます。

金トークンは、赤・緑・青・白・黒の５つの宝石トークンの、どのトークンの代わりにもなるトークンです。黄金トークンは、キープ後カードを購入する前から使用することができます。
金トークンは、キープ後カードを購入する前から使用することができます。

キープ後に発展カードを購入する前は、上記説明したように、宝石トークンの代わりにすることはできません。キープ後発展カードを購入してからはじめて、上記のように固定資産として使用することができます。

### 貴族タイル
貴族タイルは、指定された発展カードを獲得した際に、自動的に獲得できるボーナスです。タイルの左下に書かれている発展カードを集めた時点で、無償で獲得できます。このボーナスの獲得は、行動に含めないため、カードの購入を行った後に、追加で獲得できることになります。

ちなみに、貴族タイルは発展カードのように追加で補充されることはありません。そのため、貴族タイルは早い者勝ちで獲得することとなります。
